# 默认日志

然后这种复杂度的小说对于 AI 来说就明显超纲，能感觉到它在辅助的时候还是会写很多很套路化的一些评价，然后那些套路化的评价会非常干扰我的创作思路，所以反而会没有什么帮助。那么我其实会想，就是说，这个地方是不是需要专门的情节推理器一类的东西，就是，专门用来去计算这其中的逻辑关系，对，或者是说让它更可视化一点

AI 说是因为我在写极小概率的事情，所以 AI 很不擅长。这个解释很有意思。换句话来讲的话，这个地方无论是对于 AI 能够创作还是人类能够理解，就是说在这个设定之下，怎么让这个极小概率变成一个必然要发生的事情，就这个是写作的关键点，是难点。

对我需要一个更合适的创作情境，就是，怎么才能够让这个设定变得更加，就是这个地方是逻辑和情感要同时放在一起，就是，我该怎么才能够让自己能够就是。这种比较专专，就是比较细致的方式去刻画它，因为能够感觉到这个文本已经复杂度已经开始超出我的直觉感知了，然后可能需要重新去进入这个情境，建立一些直觉

首先是对日志和报告的边界进行划分，就是那些实验做出来的各种各样的结果，这些就直接用 AI 在报告里写的。然后日志的话，有的是实时的记录。然后呢，我把这个房源默认小说和平台，然后这样方便我直接去记录小说里面直接去记录创作的经历，然后在平台里面直接去记录一些关于平台的观察。然后目前来看的话，日志这种工作还是更加适合人类去做，然后 AI 也可以观察，但是它那个观察结论，他直接去写，有时候比较失控，所以还是比较适合人类代替 AI 去写出 AI 是怎么怎么观察、怎么怎么想的

因为根据我们的标准化体系的设定，末日志代表当下，然后呢，报告代表过去，那么当下的体验这种事情是 AI 所不太擅长的东西，或者说我们还没找到一个方式让 AI 能够模拟当下的体验，这样就是他得到的这个感知感觉是能够写进日志里的。对，就是，因为报告总体来讲相对来讲就是会比较的模糊一点啊，不是会比较怎么说呢，就比较多一点日志相对来讲会比较惊艳一点。从目前的实践来看是这样子的。然后，就是他们之间的这种关系，反正这么整理过之后稍微清晰了一点。但是其实也说不太明白清晰在哪。不过目前这个是能用的，就先用着，然后，一边去收集关于创作的实践想法，一边去收集关于这个创作理念，因为日志是一个很重要的产生实验灵感的来源，就是从日志里面再变成一些实验蓝图，然后再把它做出来，我觉得这是一个比较重要的过程

对从目前的实践来看的话，默认日志通常都是放一些原思考，就是说它既不属于平台也不属于那个，那个的时候就放。因为没有必要专门去开一个原思考，开一个 manta 之类的，因为感觉这俩功能它跟 default 比较重合，不如直接放地方未分类的想法，强调说它可能会随着变清晰过之后变成了某一个平台的想法，我觉得这种关系已经足够了，对

对，就是说这种循环或者说等什么时候需要真的需要 manta，这个时候自然而然它会浮现出来，就人类这种表达的模糊的想法，他 manta 跟 default 混在一起的时候，总体还是 default 居多一点，对，所以先放在这里，模糊的想法先放在这里

目前暂时还不确定这个下一步要怎么写，但是从目前的实践来看的话，就对于平台的研发来讲已经够了，就是，根据新的发现的创作情况和创作灵感已经够了。然后目前这篇稿子呢，也可以初步进，也可以考虑从初稿进入成稿。对，就是它虽然还不完整，但是它内在的逻辑已经通顺了，就是说它已经可以作为一个定稿来去先定住了。然后这样子的话，我可以把对话这一部分单独地拿出来，慢慢想慢慢写，然后再慢慢整合，对就感觉去降低对于成稿的要求是有帮助的。就是这样子的话，初稿和成稿之间的边界就只是个啊，就只是啥呢，就只是是啥呢？就只是说内在的逻辑是不是一致，就只要经过。嗯，比较完整的校验，就我觉得就可以

另外还有一个比较重要的直觉，就是，平台研发的节奏上，就是早期的节奏，把它聚焦在创意写作这一个场景，就是它相对来讲比较复杂，所以它未来去兼容其他类型的写作，特别是想要其他类型的写作有故事感，我觉得可能是个方法。

另外一点呢，就是本身这类的创作也是一个创作创作方法上的原方法，就是一旦创意写作的方法掌握了，那么我再写其他的可能也会更加的容易，以及说这个写作过程也能够让我整个人的整合会发生变化，心理上会发生变化，这些可能会有一些反馈，在或许这些反馈也可以变成平台功能。

