# 2026-06-06

有一些想法写不出来。比如关于今天的实验。我发现想法给了才能做出来不错的实验，但是也没办法一次做到很好，然后还会漂移。这些就是系统无法连续工作的根本原因。

而我已经找到了办法，契约是一个不错的方案。打算把写作云分层契约层和内容层。

自己生成的命令行，正在逐渐变成可以使用的工具。不断重命名就可以得到接近的了。

工具的局限在于，它只能帮助整合加工，不能代替人类产生母题。

而工具自己都还处于混沌和混乱状态。

然后接下来有一个观察，就是说我觉得可以考虑一下如何去使用情节。就是因为现在已经解决了底层的这个题问题嘛，风格问题，然后它也出可现在的问题就是情节问题。情节问题的话，可能需要专门的推理，就就是情节逻辑的推理，就感觉是一个需要让规则引擎去做的事情。然后呢，什么样的规则引擎才能够推理情节？我是没有见过啊，所以还是个蛮蛮麻烦的问题

初步的想法，你比如说吸收知识工程的这种图谱推理引擎啊，这种未必会有用。对，就在图谱的基础之上去做推理引擎。比如说这个人人物之间在当下这个阶段是什么关系啊，然后创作上的意图是怎么样子的，他们的时间演化应该什么样子，这里面假设有一种结构可以去表达这个。关系，然后然后我们假设有一套数学规则可以去算它，那么如果我们能找到这样一个图谱的话，那么或许我们就能够让这个计算变得更加的到位，对

在平台的设计上其实有一个摇摆，就是我们需要让写作云承担这么复杂的功能吗？就是说它会不会把虚构世界的创作占比过大，然后它作为生产力工具的这个功能会下降？但我的直觉有感觉说，这种虚构世界的创作本来就应该对于现实世界有帮助啊。然后呢，相比之下，现实世界的难点是在于这个事实的校验，而虚构世界相对之下，它对于事实的难度要求会低一点，然后可以作为一个垫脚石但同时呢，是因为造一个世界，所以说，相当于说我们要有一个全新的世界和它的世界知识，但是同时呢，它和现实世界又会有一些关联，所以说呢，它又很可以很好地去检验各种创作逻辑

然后另外一个考虑是商业化上的逻辑，就是在商业化上如果能够让这个创作变得更加的怎么说呢，变得更加的自然，就是更加的具备启发性。那么无论是些品牌这类内容啊，新媒体这些还是小说创作啊，因为其实这些市场有合流的趋势，就是他们都是内容平台，只是一些是虚构内容，一些是现实内容，但是会有类似的情况，因为读者群其实是同类读者群，然后环境类似，算法也在类似。因为就那么几家厂商，所以说可能是这样子的一个情况

主要的一个问题是，现在的实验它局限在了非常具体的创意写作的场景，并且聚焦在了我的几篇小说上面。所以它其实对于更复杂的场景其实没有过专门的验证，我只是从写作这个角度出发再去做这这个这个类，然后就会担心造一大堆局限性，比较就是局限在小说写作之上，就可能说他开一个新领域会更合适一点，也不排除会有这个情况，所以这个可能需要再摸索摸索才能知道

目前的直觉呢，主要是在抽象层次上，就是这种叙事工程的逻辑，会讲故事的这种逻辑是可以明确是 AI 比较缺的，因此，我们要通过沟通的手段去弥补项目资金是一个比较典型的工具。那么刚才发现的这些其他问题也都是工具，就是这些实际的过程中，场景就产生了一些需求，然后就不断的去堆各种各样的工具。因为很有可能它具备内在的一致性，然后呢，所以主要是怎么去验证这个内在类型需要更多的数据

这里面内在的关系是因为现在的小说是一个半自然体小说，所以它可以作为桥梁把现实世界和虚构世界串联起来，作为一个中转站串联起来就从它开始没有问题。就是我们现在可以开始考虑把那个 story 给加入进来，对，就是我在写的各种各样子的现实的故事先放进来，然后虽然说现在 story 不多，但是可以从现有的 story 去看到，就是整个叙事需求是什么样子，我觉得是这样子

一个可能 make sense 的标志是，就是那个我们可以用平台去半自动化的去生成这个公司层面的小说。那么这可能就是一个标志。也有一个另外一个可能的标志就是可以半自动化生成 story 啊，这个肯定是比较难的。对，但是或许如果 story 不行的话，可以试试看 vision 就是愿景这边愿景也比较具备一定的虚构性，所以可能愿景会说不定会更合适一点，可以试一试看因为 vision 它很大程度上来源于产品设计的想法，所以它其实跟产品设计的各种各样的方法互通。那么从 story 到 vision 到 friction 这样子的过渡其实也蛮合适的。对，然后因为宣传册和 story 本质上其实这在写作的角度来讲，本质上来讲是比较接近的啊，所以功能上就是时间上功能上比较接近，就从事实度上比较接近。对，所以还好

嗯，或许可以把这几个仓库都放进来试一试看，说不定能够找得到，就至少能够给 friction 更多的现实基础，能够有灵感，然后也可以让就是有更多的土壤，然后呢，也可以给就是更多的反馈，通过虚构世界给现实世界更多的反馈，这个也是有可能存在的

因为如果一旦有方向的话，我会知道下一步做什么，所以说可能试一下就知道了，这可能是研发上可以考虑的一个方向

